# Домашнее задание 1. Разрешение семантической многозначности (WSD).

При выполнении домашнего задания можно пользоваться тетрадками с семинаров. Пожалуйста, соблюдайте минимальную гигиену кода:
* пишите комментарии, где они уместны;
* избегайте вывода больших текстовых переменных (например, не стоит печатать весь корпус, это существенно усложняет читаемость вашей тетрадки);
* запускайте ячейки последовательно, иначе можно получить невоспроизводимые результаты.

### Формат сдачи задания:

Jupyter-notebook на гитхабе.

### Дедлайн: 

### Описание задания:

В этом задании вам нужно будет кластеризовать контексты для неоднозначных слов и проанализировать, как результаты соотносятся с их значениями. Напоминаем, что у нас могут быть как многозначные слова, так и омонимы - для сравнения хорошо взять и те, и другие.

Для сбора данных в п. 1 предполагается использование краулинга. Советуем начать с ручного сбора данных, а затем, если останется время, сделать краулинг словаря. Так вы рискуете меньшим количеством баллов ;)

1. Выберите 5 неоднозначных лексем и соберите для них словарные значения (толкования). Можно использовать [МАС](http://feb-web.ru/feb/mas/mas-abc/) или любой другой толковый словарь. Обязательно укажите, каким словарем вы пользовались. - 1 балл за ручной сбор данных, 1 балл за краулинг

2. Выберите один или несколько корпусов [коллекции Corus](https://github.com/natasha/corus#reference), извлеките оттуда все предложения, где содержатся ваши неоднозначные слова. - 1 балл

3. Разбейте полученные контексты по значениям двумя любыми способами (вы можете использовать способы с семинара, заменить там эмбеддинги, реализовать какой-то свой способ).
Напоминалка: в случае с AdaGram вы сразу получаете какой-то номер значения, с ELMo и другими контекстуальными эмбеддингами — нужно кластеризовать. - 2 балла

4. Возьмите словарные толкования для каждого значения и припишите им значение автоматически
теми же способами, что и в п.2. - 1 балл

5. Выберите по 2-3 значения для слова и по 5 контекстов, которые автоматически были отнесены к этим значениям. Разметьте контексты: совпадает ли значение слова в контексте со словарным значением. - 1 балл

5. Оцените accuracy — в какой доле контекстов автоматически определенно значение для контекста совпадает 
с автоматически определенным значением толкования. - 1 балл

6. Сравните результаты двух методов WSD, объясните, почему результаты совпадают или расходятся (и покажите на конкретных примерах) - максимум 2 балла

