## Домашнее задание номер 2

На последнем семинаре мы проанализировали несколько различных морфологических теггеров. Как же узнать, какой использовать? Давайте сравним их качество!

В этой домашке вам будет нужно найти тексты на русском языке (размер корпуса не менее 200 слов), 
в которых  будут какие-то трудные или неоднозначные для POS теггинга моменты и разметить их вручную 
– с помощью этих текстов мы будем оценивать качество работы наших теггеров. В текстах размечаем только части речи, ничего больше!
1. (1 балл) Создание, разметка корпуса и объяснение того, 
почему этот текст подходит для оценки (какие моменты вы тут считаете трудными для автоматического посттеггинга и почему, в этом вам может помочь второй ридинг).
Не забывайте, что разные теггеры могут использовать разные тегсеты: напишите комментарий о том, какой тегсет вы берёте для разметки и почему.
2. (3 балла) Потом вам будет нужно взять три  POS теггера для русского языка (udpipe, stanza, natasha, pymorphy, mystem, spacy, deeppavlov) и «прогнать» текст через каждый из них.
3. (2 балла) Затем оценим accuracy для каждого теггера. 
Заметьте, что в разных системах имена тегов и части речи  могут отличаться, – вам надо будет свести это всё к единому стандарту с помощью какой-то функции-конвертера и сравнить с вашим размеченным руками эталоном - тоже с помощью какого-то кода или функции.
4. (4 балла) Дальше вам нужно взять лучший теггер для русского языка и с его помощью написать функцию (chunker), 
которая выделяет из размеченного текста 3 типа n-грамм, соответствующих какому-то шаблону (к примеру не + какая-то часть речи или NP или сущ.+ наречие и тд) 
В предыдущем дз многие из вас справедливо заметили, что если бы мы могли класть в словарь не только отдельные слова, но и словосочетания, 
то программа работала бы лучше. Предложите 3 шаблона (слово + POS-тег / POS-тег + POS-тег) запись которых в словарь, по вашему мнению, 
улучшила бы качество работы программы из предыдущей домашки. 
Балл за объяснение того, почему именно эти группы вы взяли, балл за создание такого рода чанкера, балл за  за встраивание функции в программу из предыдущей домашки, 
балл за сравнение качества предсказания тональности с улучшением и без (это бонусный одиннадцатый балл).

## FAQ
1. В каком формате должна быть ручная разметка корпуса? - В любом, как вам удобно (табличка токен + тег, conllu, и тд). Не забудьте загрузить его на гитхаб вместе с решением.
2. Верно ли, что корпусом может быть набор не связанных между собой предложений? - Да.
3. Если случай спорный, у него может быть два разбора или нужно принять единое решение? - Может быть два разбора, если так подсказывает ваша лингвистическая интуиция.
4. Как оценивать accuracy, если POS-теггер не разрешает омонимию? - Проверить, что это точно так. За правильные ответы тогда можно считать случаи, когда тег из gold-разметки есть в ответе теггера, либо как это часто бывает, брать первый (нулевой) вариант - you decide.
5. Что делать со штуками вроде причастия? Если теггер указывает его как глагол, а мы разметили как причастие, это стоит засчитать (потому что у теггера не было возможности узнать наш тегсет) или нет? Или как раз на моменте выбора тегсета нужно продумать его так, чтобы по возможности избежать таких ситуаций?

\- Можно при конвертации тегов посмотреть, не нужно ли учитывать для этого теггера не только POS-тег, но и какие-то другие граммемы, чтобы потом преобразовать этот тег в причастие. Собственно, для таких случаев и нужна какая-то более хитрая конвертация, а не просто словарик соответствий POS-тегов.
