# Ответы на квиз 2

1. Выберите стандартные теги именованных сущностей <br/>
PER, LOC, ORG

2. Предложите разметку стандартных сущностей в формате BIOES для следующего текста: "13 декабря замглавы МИД России Сергей Рябков упрекнул США в молчании по поводу ДРСМД ." (в данной токенизации) <br/>
Здесь засчитывалась любая разметка в формате BIO с тегами сущностей (в том числе, нестандартные DATE, GPE etc.) <br/>

3. Выберите предложения, в которых присутствуют вложенные сущности <br/>
Как сообщает в среду «РИА Новости» со ссылкой на представителя **Пограничной стражи Польши** Анну Михальскую, страна не собирается в ближайшее время открывать этот пункт пропуска. <br/>
Об этом заявил президент **Олимпийского комитета России** Станислав Поздняков. <br/>

4. Какой алгоритм sequence tagging традиционно используется для решения задачи NER? <br/>
CRF

5. Базой для решения какой задачи является разметка именованных сущностей? <br/>
извлечение фактов

6. Как называется ряд синонимичных значений в WordNet? <br/>
synset / синсет

7. Выберите пару понятий, связанных отношением меронимии <br/>
дерево-ствол

8. Какая мера семантического расстояния учитывает вероятность слова и его соседей в тезаурусе? <br/>
Resnik similarity

9. Выберите все возможные названия таксономических отношений <br/>
гипонимия, is-a

10. Как определить, сколько значений у существительного `spell` в WordNet, используя nltk.corpus.wordnet? (1 строчка кода) <br/>
`len(wn.synsets('spell', pos='n'))` - здесь учитывалось указание POS-тега, без него 0,5 балла.
